# 变量

- - [默认值](https://www.kancloud.cn/marswill/dark2_document/709090#_24)
  - [Final 和 const修饰符](https://www.kancloud.cn/marswill/dark2_document/709090#Final__const_35)

这里有一个创建变量并初始化它的例子:

```
var name = 'Bob';
```

变量存储引用。名为name的变量包含对字符串对象的引用，值为“Bob”。

name变量的类型被推断为String，但是您可以通过指定它来更改该类型。如果对象不限于单一类型，请按照[设计指导]原则指定对象 (Object)或动态(dynamic)类型。

```
dynamic name = 'Bob';
```

另一种方法是显式声明要推断的类型:

```
String name = 'Bob';
```

> 注意:这个页面遵循了对本地变量使用var而不是类型注解的风格指南建议。

## 默认值

未初始化的变量的初始值为null。甚至具有数字类型的变量最初也是null，因为数字——就像dart中的其他东西一样——是对象。

```
int lineCount;
assert(lineCount == null);
```

> 注意:在生产环境中，assert()调用被忽略。在开发环境中当assert(condition) 的condition条件不为真时抛出一个异常。详细信息请查看[ Assert]。

## Final 和 const修饰符

如果您从未打算更改一个变量，请使用final或const修饰他，而不是使用var或其他变量类型。最终变量只能设置一次;const变量是一个编译时常数。(Const变量是隐式最终变量。)最终的顶级或类变量在第一次使用时被初始化。

> 注意:实例变量可以是final，但不能是const。[*实例变量定义在对象一级，它可以被类中的任何方法或者其他类中的方法访问，但是不能被静态方法访问。*]

这里有一个创建和设置final变量的例子:

```
final name = 'Bob'; // Without a type annotation
final String nickname = 'Bobby';
```

您无法更改final变量的值：

```
name = 'Alice'; // Error: a final variable can only be set once.
//这个是错误示例，在使用时final变量是不可以更改的
```

对于想要在编译时确定并且不再变的变量，使用const。如果const变量位于类级别，则将其标记为静态const。在声明该变量时，将该值设置为编译时常量，例如数字或字符串字面量、const变量或常量数字算术运算的结果:

```
const bar = 1000000; // Unit of pressure (dynes/cm2)
const double atm = 1.01325 * bar; // Standard atmosphere
```

const关键字不只是声明常量变量。您还可以使用它来创建常量值，以及声明创建常量值的构造函数。任何变量都可以赋一个常量值。

```
var foo = const [];
final bar = const [];
const baz = []; // Equivalent to `const []`
```

您可以从const声明的初始化表达式中省略const，如上面的baz。有关细节，请参见[不要多余的使用const]。

您可以更改一个非final的非const变量的值，即使它曾经有一个const值:

```
foo = [1, 2, 3]; // Was const []
```

你不能改变const变量的值:

```
baz = [42]; // Error: Constant variables can't be assigned a value.
```

有关使用const创建常量值的更多信息，请参见 [Lists], [Maps], 和 [Classes]。